# 15 неделя

### Вопросы 💎

1. Из скольких частей состоит основной цикл?

Ответ: из двух(условия и тела цикла).

2. Какое количество уровней вложенности могут иметь циклы?

Ответ: Любое, которого требует логика кода.

3. Если switch находится внутри функции, какая инструкция может использоваться для выхода из него?

Ответ: break.

3. Можно ли пропускать части **for**? Что получится, если написать `for(;;)`? 

Ответ: пропускать можно. Если написать `for(;;)`, создается бесконечный цикл.

4. Самостоятельно разберитесь, как работает цикл while и приведите два примера кода с его использованием.

Ответ: Состоит из условия и тела цикла. Пока условие true выполняется код из тела цикла. Условием может быть любое выражение или переменная, а не только сравнение.

```
1) const counter = 0;
while (counter < 5) {counter = counter + 1;
alert(`Счетчик на: ${counter}`);
}
2) const num = 1;
while (num <= 5) {alert(num);
num++}.
```

5. Как можно принудительно остановить выполнение цикла?

Ответ: с помощью директивы break.

6. При помощи цикла for выведите чётные числа от 2 до 10.

Ответ: 

for(let i = 2; i < 10;) {
console.log(i);
i += 2;
}.

7. Если тело цикла состоит лишь из одной инструкции, мы можем опустить фигурные скобки `{…}`?

Ответ: да, в этом случае фигурные скобки мы опустить можем.

8. Что выведет цикл?

```jsx
for (let i = 0; i < 3; i++) { 
  console.log(i);
}

Ответ: последовательно выведет числа 0, 1, 2, 
дальше условие вернет false и выполнение цикла остановится.
```

9. Оба цикла выводят в консоль одинаковые значения или нет?

```jsx
let i = 0;
while (++i < 5) console.log(i);

// и

let i = 0;
while (i++ < 5) console.log(i);

Ответ: нет. Префиксная форма записи условия закончит свое выполнение на выводе 4, 
а постфиксная сначала вернет базовое значение, а потом инкрементирует его, 
поэтому последним числом, выведенным вторым циклом, будет 5.
```

Задание на развитие мягких навыков (soft skills) 🔮

**Чаепитие** ☕ 

Предлагаем вам на этой неделе каждый день по 20 минут выделить на разговор с собой. Возьмите блокнот и запишите: как прошёл день, что понравилось, а что нет. Успели ли вы сделать всё, что планировали. Насколько вы продвинулись на пути к своим целям и мечтам. 

Практику попробовала(хоть и не каждый день удавалось). Понравилось, помогает фокусироваться на себе и отслеживать расход времени, не распыляешься ли на множество задач, которые на самом деле не так значительны, и не упускаешь или бессознательно, а может и сознательно, “уходишь” от чего-то действительно важного. Я для себя отметила некоторые процессы, которых избегаю. Борюсь. 

В целом, резюмируя вечера с собой, понимаю, что последние две недели в важных целях топчусь на месте, но это из-за физического состояния и дополнительных важных дел. Нужно поправляться, брать себя в руки и движение по взятому курсу продолжится.

Это классная практика, попробуйте. Может быть, вы станете делать её регулярно.fu